La electromiografía (EMG) es un procedimiento que evalúa 
la energía eléctrica originada por las fibras musculares 
durante el proceso de contraer los músculos. En la 
actualidad, se emplean principalmente dos enfoques para 
cuantificar la actividad muscular, denominados 
electromiografía intramuscular (iEMG) y electromiografía 
de superficie (sEMG) [1].


Referencias

[1]. H. Su, Hadi Moeinnia, and Woo Soo Kim, “3D Printed Electromyography Sensing Systems,” Apr. 2023, doi: https://doi.org/10.1002/adsr.202300003.
