El rol de un ingeniero biomédico en el mundo puede ser en muchos campos; no obstante, hay un denominador
común en todos y es que es un líder nato: aquella persona que analiza el problema crea una estrategia
para resolverlo y da instrucciones a los miembros de su equipo para llegar a la solución propuesta. 
Lo anterior implica que debe tener la capacidad de entender un problema y, antes de empezar a trabajar
en la solución, analizar la secuencia de pasos lógicos que se deben dar para llegar a la misma, incluso
analizar diferentes caminos, con su correspondiente secuencia de pasos, para así llegar a la mejor
solución e implementarla con la ayuda de su equipo. Aquí radica la importancia de los algoritmos computacionales,
ya que estos crean ejercitan el pensamiento lógico-racional para una mejor comprensión de un problema y el 
análisis del mismo para llegar a la mejor solución. Es así como los algoritmos sientan las bases para 
un mejor desarrollo de soluciones a través de una buena comprensión del problema y el análisis de la secuencia
de pasos lógicos de 1 o más posibles soluciones para escoger el mejor camino y guiar a los miembros del 
equipo al éxito. 

Lo anterior nos lleva al confrontamiento de problemas como un aspecto de la vida cotidiana de ingeniero biomédico.
Dada su formación, es muy probable que trabaje en hospital o una clínica, donde los problemas son el pan de cada día.
Es así como la implantación de algoritmos se vuelve parte integral del ingeniero: 

Imaginemos un escenario donde el ingeniero deba crear un nuevo sistema de guardado de la información de pacientes en un
hospital. Sin duda alguna, la información que allí se maneja es de grandes volúmenes. Si el ingeniero no utiliza
un algoritmo antes de implementar la solución que el cree que es la mejor, se puede encontrar con sorpresas como 
que la estructura de datos que escogió no fue la mejor, ya que hay una que permite desarrollar e implementar la solución de 
manera más fácil y rápida; o que los volúmenes de información no son parejos, por lo que una base de datos no relacional es
mejor que una relacional. En cambio, si desarrolla un algoritmo, puede darse cuenta de estos detalles y llegar a una mejor estrategia
para alcanzar la solución. 

Un segundo ejemplo para esto se encuentra en el escenario hipotético donde se le pida al ingeniero desarrollar
un dispositivo para el tratamiento de la ictericia. Si el ingeniero se salta el paso de los algoritmos computacionales,
entonces podrá tener retrasos con su solución, ya que se puede encontrar que no todas las ictericias son iguales, que 
se necesita conocer el valor de la bilirrubina, que se tienen parámetros específicos que comparar la edad 
del paciente y el nivel de bilirrubina y, con base en ello, determinar el manejo. Estos detalles pueden incurrir 
a errores en la solución como la realización de procesos innecesarios o rutas más demoradas para llegar a lo mismo.
Por ello en la formación como ingeniero se destaca la importancia del análisis predesarrollo.
